♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ยิ่งพวกเจ้าสู้กันหนัก
ข้าก็ยิ่ง...
ใจสงบ
ท่านจะไปไหน
เจียเอ๋อร์ป่วย อยากให้บิดาไปคอยเฝ้า
ปล่อยข้านะ
เจ้าเอาแต่อ้างเจียเอ๋อร์ทั้งวี่ทั้งวัน
- คิดว่าข้าดูไม่ออกหรือ
- ก็ข้าไม่อยากให้ท่านไปหาเมียน้อยนั่น
ปากร้ายนัก
ทั้งปากร้ายและขี้อิจฉา
กินของข้า ใช้ของข้า
ยังกล้าหยาบคายกับข้าอีก
หยุดนะ
- ไสหัวไป
- ตบนางทำไม
ไม่สมเป็นบุรุษเลย
ท่านทำอะไร
- ฮูหยินผู้บัญชาการมาแล้ว
- พวกสตรีน่าชัง
ฝากไว้ก่อนเถอะ
หลบไป
แยกย้ายๆๆ
แยกย้ายให้หมด
พี่หญิงสี่
เจ้ามาทำไม
มาเยาะเย้ยข้าใช่หรือไม่
ข้า ข้าเปล่าเสียหน่อย
เจ้าได้แต่งกับผู้ดีเลยอยากเหยียบหน้าข้า
ไม่ต้องมาสงสารข้า หลบไป
เบิกตัวอาลักษณ์กรมอาญา
เหยียนซิ่งเข้าเฝ้า
ไทฮองไทเฮา
ฮูหยินเสิ่นมาแล้วเพคะ
ถวายพระพรไทฮองไทเฮา
ลุกขึ้นเถิด
ฮูหยินเสิ่นมีความชอบไขคดีพุทธองค์
ข้าอยากตกรางวัลให้เจ้ายิ่งนัก
แต่ขบคิดอยู่นาน
ก็ไม่รู้จะให้สิ่งใด
จึงอยากฟังความเห็นของเจ้า
เจ้าอยากได้สิ่งใดเป็นรางวัล
ไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันไม่ขอรางวัล
แต่หม่อมฉันขอบังอาจ
ขอพระเสาวนีย์จากไทฮองไทเฮา
ได้สิ
ไหนลองพูดมาสิ
วอนขอไทฮองไทเฮา
ทรงเรียกหม่อมฉันว่าอาลักษณ์เหยียน
มิใช่ฮูหยินเสิ่น
อายุเยาว์วัย
มีปณิธานแรงกล้าเช่นนี้
ช่างดียิ่ง
ราชสำนักข้า เลือกสรรผู้สามารถ
ไม่เกี่ยงชายหรือหญิง
สตรีก็สามารถไม่พึ่งพิงสามี
ใช้ความสามารถตนเอง
สร้างทางออกได้
ตกลง
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันขอบังอาจพูดพร่ำเพ้อ
แม้หกกรมจะมีขุนนางหญิง
แต่ส่วนใหญ่
รับหน้าที่เพียงปัดกวาดจัดระเบียบ
เช่นที่กรมอาญา
ขุนนางหญิงไม่อาจสืบคดี
เหมือนขุนนางชายได้
เจ้าดูนะ
เจ้าดูข้าสิ ข้าก็เป็นสตรี
ข้าย่อมรู้แจ้ง
หากสตรีอยากยืนสูงเทียบเคียงบุรุษ
ต้องทุ่มเทอย่างหนัก
ตำแหน่งนี้
ข้ายังนั่งได้
เช่นนั้นตำแหน่งสืบคดี
ขุนนางหญิงก็นั่งได้เช่นกัน
ข้าหลวงสวี
ร่างราชโองการให้ข้า
ภายหน้า
ขุนนางหญิงทั้งหกกรม
มีสิทธิอำนาจ
เหมือนขุนนางชายทุกประการ
ไทฮองไทเฮาทรงพระปรีชา
อาลักษณ์เหยียน
นับจากวันนี้
เจ้าจะได้สืบคดีอย่างอิสระเสรี
เท่าเทียมเพื่อนร่วมงานชาย
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
คุณหนูหก
พี่ใหญ่สวี
หัวหน้าพวกเจ้าอยู่หรือไม่
พักนี้หัวหน้าร่างกายไม่แข็งแรง
จึงลางานพักฟื้นอยู่บ้าน
มีเรื่องด่วนอะไรหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องด่วนหรอก
เพียงแค่สะเทือนขวัญนิดหน่อย
อย่างไรหรือ
เรื่องที่เหลียงเฉินจ้งโดนพิษออกฤทธิ์ช้า
เจ้าให้ข้าสืบหาผู้ที่มีพิษกวนอิมหยดน้ำ
ข้างกายเขาไม่ใช่หรือ
ข้าคลำหาเบาะแส สืบจนพบ
เจ้าเดาสิสุดท้ายสืบเจอใคร
ไม่นึกว่าจะสืบไปเจอเจ้าของร้านทงหมิง
หรงจุย
อย่าขยับ
อยู่นิ่งๆ
พิษกวนอิมหยดน้ำ
- นำตัวไป
- ไป
นำยาบำรุงมาให้แม่เจ้านิดหน่อย
ห่อข้างล่างให้เจ้า
ต้องถูกขังในคุกโดยใช่เหตุ
เจ้าดูผอมลงไม่น้อย
ขอบคุณพี่เสิ่นที่ดูแล
ตอนอยู่กับพัศดี
ข้าไม่ได้รับความลำบากใดเลย
อีกอย่างในคุกก็เงียบสงบ
ทำให้น้องคิดวิธีปรับปรุง
อาวุธทะลวงเมืองได้หลายวิธี
ข้ารู้ดี
การที่ข้ามอบตัวนั้นโง่เขลา
แต่แม่ข้าพบเจอแต่ปัญหา
ข้าคิดว่าไม่ว่าอย่างไร
ข้าจะไม่ให้นางลำบากอีก
เรื่องนี้ต้องขอบคุณพี่เสิ่นที่สืบหาความจริง
คืนความบริสุทธิ์แก่สกุลเหลียง
ถึงจะปิดคดีพุทธองค์กลืนบาปได้แล้ว
แต่ยังหาตัวคนใช้พิษกวนอิมหยดน้ำไม่เจอ
พวกเจ้าสกุลเหลียง
ไม่นับว่าบริสุทธิ์
งั้น...
งั้นท่านยังจะจับท่านแม่ข้าหรือ
- เรื่องอะไรมาจับข้า
- นำตัวไป
ผู้บัญชาการ
สวีเสี่ยงเหรินกับฮูหยิน
พาคนมาจับกุมเหลียงจี้เหริน
- พวกเขาสืบเจอร้านทงหมิงหรือ
- ใช่
ก่อนหน้านี้พวกเขา
จับกุมเถ้าแก่เนี้ยหรงจุย
จากร้านทงหมิงแล้ว
ทำงานเร็วดีนี่
ข้าต้องพาลูกน้อง
ไปขวางพวกเขาหรือไม่
ขวางอะไร
นางเพิ่งได้ประทานสิทธิ์สืบคดีมา
ให้นางได้โอ้อวดสักพัก
ขอรับ
คุณชายสามเหลียง
ช่วงที่ผ่านมา
ข้าเข้าออกสกุลเหลียงบ่อยครั้ง
นอกจากช่วยไทฮองไทเฮาคลายกังวล
ยังมีแผนส่วนตัวของข้าด้วย
บัดนี้เรื่องที่อยากสืบก็กระจ่างแล้ว
คนที่อยากจับ
ก็มีคนจับแทนข้าแล้ว
เก้าโอรสมังกร
ยังต่างชนิดกัน
พิษกวนอิมหยดน้ำไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
บ้านรองสกุลเหลียง
ไม่จำเป็นต้องเหมารวมกับบ้านใหญ่
ตั้งใจทำหน้าที่ของเจ้า
อย่าทำให้ไทฮองไทเฮาต้องผิดหวังกับเจ้า
(กรมอาญา)
ท่านให้เหลียงเฉินจ้ง
กินพิษกวนอิมหยดน้ำใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ข้าเอง
ลูกชายคนโตของเขาน่ะ
เป็นนักเลงไร้ยางอาย
ถ้าเขาไม่ตาย
ไม่ช้าก็เร็วพ่อเขาต้องตายด้วยน้ำมือเขา
ยิ่งกว่านั้นในท้องข้า
ก็มีเลือดเนื้อเชื้อไขของพ่อเขา
ข้าย่อมต้องวางแผนเพื่ออนาคต
คุณชายใหญ่
เชิญทางนี้เจ้าค่ะ
มีนางระบำมาใหม่หลายคน
เรียกมาให้ท่านเลือกดีหรือไม่
รู้ความ
- ดี
- คุณชายเหลียง
ข้าเลือกสาวงามหน้าใหม่ให้ท่านเชียวนะ
หลานเอ๋อร์ ยังไม่รีบมาอีก
งาม
- มาเร็ว
- คุณชาย
คุณชายเหลียง ดื่มชาก่อน
ข้าเองก็จนปัญญา
ลูกทรพีนั่น
ไม่ไปเล่นพนัน
ก็ไปผลาญเงินที่สถานเริงรมย์
พอใช้เงินจนไม่เหลือ
ก็มาข่มขู่เอาเงินจากบิดาอย่างข้า
บ้านข้าถูกเขาล้างผลาญจนเกลี้ยงแล้ว
หากมิใช่เช่นนี้
ข้าคงไม่ถลำลึกถึงเพียงนี้
ซ้ำร้าย
ในบ้านข้า
ยังมีลูกน้อยที่ยังไม่เกิดอีกคน
อย่างไรเสีย
ก็ต้องคิดอ่านเพื่อเขาไม่ใช่หรือ
สรุปคือ
เพราะเด็กในท้องของหรงจุย
เขาจึงตัดสินใจ
ทิ้งลูกชายคนโตอย่างเลือดเย็น
ใช่
ข้าอยู่หน่วยอี้เหลียงมาหลายปี
พบคดีประหลาดมาไม่น้อย
แต่ว่าบิดา...
ตั้งใจวางยาพิษฆ่าลูกชายในไส้
ไม่เคยได้ยินมาก่อนจริงๆ
ไม่นึกเลยว่า
เสือร้ายจะกินลูกตัวเองจริงๆ
ใจคน
เป็นสิ่งน่าพิศวงที่สุด
ผู้บัญชาการ
เจ้ามาได้อย่างไร
หัวหน้ากองสรรพาวุธอาจจะลืมไป
คดีพุทธองค์กลืนบาป
ไทฮองไทเฮาประทานสิทธิ์ขาดให้ข้าจัดการ
แต่วิธีที่เด็ดขาดของหัวหน้ากองเหลียง
ทำให้ข้าประหลาดใจยิ่ง
ถ้าหากข้ามีวิธีการอื่น
ก็คงไม่ถึงขั้น...
ข้าไม่มีทางเลือก
ต่างพูดกันว่าเสือร้ายไม่กินลูกตน
เหตุใดพอเป็นหัวหน้ากองเหลียง
จึงพูดออกมาง่ายๆ ว่าไร้ทางเลือกเล่า
ผู้บัญชาการ
เหตุใดต้องถากถางข้า
ข้าวางแผนฆ่าลูกชายจริง
แต่เจ้าเล่า
ฟ้องร้องบิดาตน
เจ้ากับข้าก็คนประเภทเดียวกันนี่
ตอนนั้นในบรรดาหลักฐาน
ที่ตัดสินว่าพ่อข้าผิด
มีหลักฐานหนึ่งระบุว่า
เขาเผยแผนภาพศัสตราแก่แคว้นอริ
ภาพศัสตราแผ่นนั้น
วาดโดยน้องชายท่าน
ข้าก็ว่าอยู่
เจ้ากับหลานชายโง่งมของข้า
ขลุกอยู่ด้วยกันทั้งวัน
เดิมทีนึกว่า หมายตาความสามารถเขา
จึงคบหาเป็นสหาย
กับหลานโง่งมของข้า
ที่แท้
เจ้าก็สงสัยสกุลเหลียงของข้า
(อาลัย)
แม่เจ้าประคุณ เจ้ามาได้อย่างไร
เวลาแบบนี้เจ้ามาทำไม
ข้ามาหาท่าน
คงไม่มีใครเห็นหรอกนะ
ไม่รู้สิ
ถ้าใครเห็นเข้าต้องเป็นเรื่องแน่
เวลาแบบนี้ท่านยังพูดเรื่องนี้อีก
ลูกชายตัวดีคนนั้นของท่าน
ต้องรู้อะไรเป็นแน่
ท่านจึงมีจิตคิดสังหาร
ฆ่าคนปิดปาก
ผู้บัญชาการ
หากสืบเจออะไรจริงๆ
คิดว่า
เจ้าคงไม่มาถามข้าเช่นนี้
เรื่องนี้
หากวุ่นวายไปถึงไทฮองไทเฮา
ข้าผู้เฒ่า
ก็ไม่รู้สิ่งใดอยู่ดี
เช่นนั้นแปลว่า
ความรักและห่วงใยที่ท่านมีต่อบุตรในครรภ์
ก็เป็นเพียงคำลวง
ถ้าหาก
ผู้บัญชาการรับปากข้า
จะช่วยดูแลอนาคต
ลูกน้อยของข้า
ข้าก็ยินดีจะรื้อฟื้นความจำ
บางที
อาจจะพอนึกอะไรออก
ท่านยังไม่มีสิทธิ์มาต่อรองกับข้า
หัวหน้ากองเหลียงเคยได้ยินหรือไม่
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
มีทัณฑ์แยกอวัยวะประเภทหนึ่ง
ทุกคมดาบ
นักโทษจะหลั่งเลือดเพียงสามสิบหกหยด
ภายในสามวัน
จะเชือดครบสามร้อยหกสิบครั้ง
แต่ยังไม่สิ้นลม
เสิ่นตู้
ข้าเป็นขุนนางในราชสำนัก
ข้ายังฆ่าลูกไม่สำเร็จ
อีกอย่าง
ข้าแค่สมรู้ร่วมคิด
โทษไม่ถึงตาย
เจ้า
เจ้า...เจ้าจะตั้งศาลเตี้ยไม่ได้
ศาลเตี้ยหรือ
หัวหน้ากองเหลียงคงไม่ได้คิดว่า
ฉายายมทูตขาวของข้า
ได้มาลอยๆ หรอกนะ
เข้ามาในหน่วยของข้า
ยังคิดจะรอดชีวิตออกไปหรือ
เจ้า
เจ้า...เจ้ากล้าหรือ
นี่คือดาบแรก
ช่วงนี้ผู้แซ่เสิ่นอยู่ว่าง
จะอยู่กับใต้เท้าเหลียงสามวันแล้วกัน
ข้า...ข้าบอก
ข้าบอก
ปีนั้นข้าเมาสุรา
แล้วแพร่งพรายภาพศัสตราของน้องรองข้า
หลังจากเกิดเรื่อง
ข้าไม่กล้ายอมรับ
ตอนนั้นบิดาเจ้า
กับน้องรองข้า
สนิทสนมกัน
รวมถึง
เขาถูกตัดสินโทษว่าสมคบศัตรูแล้ว
ข้าจึงผลักเรือตามน้ำ
โยนความผิดให้เขา
เฉินจ้งรู้เรื่องนี้โดยไม่ได้ตั้งใจ
เขาจึงใช้ขู่เอาเงินจากข้ามาตลอด
ข้าเองก็ทนจนเหลืออด
ทนจนเหลืออดแล้ว
ผู้บัญชาการ
ตอนนั้นพ่อเจ้า
ถูกตัดสินว่า
ขายชาติสมคบศัตรูไปแล้ว
หลักฐานชัดเจน
ลบล้างโทษนี้ไป
ก็พลิกคดีไม่ได้อยู่ดี
เป็นเจ้าจริงๆ
เช่นนั้นข้าก็จะพลิกคดี
ไปทีละอย่าง
ผู้แซ่เสิ่นไม่หวังเลื่องชื่อในหมู่อนุชน
หวังเพียงไม่ละอายแก่ใจ
ไม่ละอายแก่ชาวประชา
ไหนเลยจะยอมสมคบ
กับทุรชนอย่างพวกเจ้า
ไม่เด็ดขาด
อย่าว่าข้าไม่เตือนแล้วกัน
ผู้โดดเด่นต้องล้มหาย
ผู้สามารถต้องตายจาก
ถ้าไม่ร่วมมือกับข้า
เจ้าจะตกที่นั่งลำบาก
ไปไม่ได้กลับ
ข้ารับเบี้ยหวัดจากโอรสสวรรค์
ย่อมต้องแบ่งเบาภาระฝ่าบาท
แม้ตายก็ยอม
ตอบรับบัญชา
อาณัติแห่งฟ้า
นักโทษเสิ่นปิ่งจู๋
ลอบส่งข่าวให้ข้าศึก
เผายุ้งฉางกองทัพเรา
แพร่งพรายแผนภาพศัสตรา
สมคบต่างแคว้น
ทรยศกองทัพ
สมควรประหาร
ชายฉกรรจ์สกุลเสิ่นต้องประหารตามกฎ
จองจำเด็กและสตรีทั้งตระกูล
ประกาศให้ทราบทั่วกัน
(ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ
เสิ่นปิ่งจู๋)
ท่านพ่อ
หลายปีมานี้
ลูกไม่เคยยอมแพ้ที่จะ...
ทวงความยุติธรรม
ให้สกุลเสิ่นหลายสิบชีวิต
แต่สตรีผู้นั้นเป็นใครกันแน่
ลูกยังหาคำตอบไม่ได้
นางคือมิตรหรือศัตรู
ไม่ว่าอย่างไร
วันนี้
อย่างน้อยลูกพิสูจน์ได้ว่า
เรื่องภาพศัสตราคือการใส่ร้าย
ท่านพ่ออย่าห่วงเลย
สักวันลูกต้องหาสตรีผู้นั้นให้พบ
หลักฐานส่วนที่เหลือ
ลูกจะหาออกมาทีละอย่าง
ผู้บัญชาการ
งานเลี้ยงของกรมอาญา
และหน่วยอี้เหลียงจะจัดคืนนี้
- เกี่ยวอะไรกับข้า
- เรียนผู้บัญชาการ
ท่านพูดถูกทุกอย่าง
ชนๆๆ
- ดื่มเลย เหนื่อยกันแล้ว
- เจ้าดื่มจอกนี้เสีย
- ข้ารินให้เจ้าอีก
- ไม่เมาไม่กลับ
เจ้าไหวหรือไม่
- ไปโต๊ะนั้นกัน
- ไป ไปๆๆ
มาพี่เมิ่ง ข้าดื่มคารวะท่าน
กินสิ
เหนื่อยกันแล้ว
มาๆๆ
เกือบลืมเลย
จดหมายเจ้า
ส่งมาที่กรมอาญา
(คุณหนูหก
อีกไม่กี่วันข้าจะมาถึงเมืองเซียงอัน...)
ดีใจปานนั้นเชียว
เสี่ยวฉือฉือจะมาเซียงอันแล้ว
นางนัดพบข้าด้วย
ยอดไปเลย
ข้าได้ยินเจ้าพูดถึง
เสี่ยวฉือฉือผู้นี้มาหลายครั้งแล้ว
ตอนนั้นกรมอาญาได้รับ
จดหมายเสนอข้อสันนิษฐานมากมาย
มีแต่เจ้าที่ตั้งอกตั้งใจ
อ่านทีละฉบับอย่างโง่งม
ตอนนั้นข้ายังหัวเราะเจ้าเลย
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะได้
รู้จักมิตรภาพแท้จริงเช่นนี้
ข้าอิจฉาเจ้าจะแย่แล้ว
ข้าจำได้ว่า
จดหมายฉบับแรก
ที่นางส่งมาจากเจียงหนาน
บนจดหมายมีลวดลายบุปผา
กลิ่นหอมโชยเตะจมูก
ในซองมีกลีบดอกไม้ด้วยนะ
ข้าอิจฉายิ่งนัก
ข้าอยากไปทำความรู้จักเหลือเกิน
แม่นางน้อยที่ความคิดสร้างสรรค์เช่นนี้
ต้องเป็นหญิงงามแน่
โทษทีนะ
นางนัดข้าไปพบแค่คนเดียว
น่าโมโห
พวกเขาคอแข็งกันจัง
- รีบกินเร็ว
- เรากินองุ่นกัน
เอ้า
คุณหนูหก
มา
ข้าเลื่อมใสวิธีการสืบคดีของเจ้าจริงๆ
จอกนี้น่ะ
ข้ารินให้
พี่ใหญ่สวี ข้าดื่มสุราไม่ค่อยเป็น
ไม่เป็นไร
ดื่มบ่อยเข้าเดี๋ยวก็ดื่มเป็นเอง
แล้วเจ้าจะค้นพบ
ความลี้ลับของสุรา
มา
ข้าว่าเจ้าสงบเสงี่ยมหน่อยดีกว่า
อยากถูกจับอีกรอบหรือ
- ผู้บัญชาการ
เสิ่นตู้
ท่านมาได้อย่างไร
ผู้บัญชาการ
เชิญ
ข้าบอกหรือว่าจะไม่มา
ผู้บัญชาการ
ท่านอุตส่าห์มาทั้งที
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ผู้น้อยคารวะท่านหนึ่งจอก
เชิญดื่มๆๆ
มา ผู้บัญชาการ
ข้าคารวะท่านหนึ่งจอก
ดูไม่ออกเลยนะ
ผู้บัญชาการคอแข็งใช้ได้
ผู้บัญชาการ
ข้าคารวะท่านหนึ่งจอก
มา
นี่เรียกคอแข็งหรือ
ข้าไม่ได้เมา
สติอยู่ครบ
ได้ๆๆ
ท่านสติอยู่ครบ สติอยู่ครบ
ถ้าไม่เชื่อ
ก็หาคนมาต่อยกับข้าสิ
ท่านพูดเช่นนี้
ข้ามีคนอยากอัดอยู่พอดี
อัดมัน
- น้อมส่งผู้บัญชาการ
ค่อยๆ เดิน
จิ่งหลิน
เอาโคมมา
ถือโคมทำไมเล่า
ใครเขาถือโคมไฟไปอัดคนกัน
ไปได้แล้ว
อัดคน
น่ะได้
ไม่มีโคมไม่ได้
ได้สิๆ
ท่านดูข้า ข้าคือโคมไฟของท่าน
ไปได้แล้วๆ
จิ่งหลิน ไป
ไป
ไปได้แล้วๆ
ไปเถอะ
ไปๆๆ
- ช้าหน่อยๆ
- คุณหนูหก ค่อยๆ เดินนะ
- น้อมส่งผู้บัญชาการ
- ค่อยๆ เดิน
- ฉุยฉุย ไปเถอะ ดื่มกันต่อ
ใครจะดื่มกับท่าน ข้าจะกินข้าว
ช้าหน่อยๆ
จิ่งหลิน
รีบมาพยุงผู้บัญชาการของเจ้าหน่อย
เขาหนักเกินไป
ไปๆๆ
ผู้บัญชาการ มีขั้นบันได ขึ้น
- ช้าหน่อย
- มีบันไดอีกขั้น
ขึ้น ขึ้น ขึ้น
ขึ้น
ยืนดีๆ
ช้าหน่อยๆ
ใครเนี่ย ออกมานะ
นั่นใคร
ใคร
ท่านรอข้าตรงนี้ก่อน
ข้าจะไปอัดคน
ข้าไปเอง
ได้ๆๆ
ท่านไปๆ
เจ้าเป็นใคร เจ้าเป็นใคร
- ออกมา
- เมาขนาดนี้เลย
ใคร
จะทำอะไร
พุทธองค์กลืนบาป
ฆ่าแต่คนนอกใจ
ชายหญิงที่หลายใจมากมาย
ล้วนถูกฝังที่วัดซีหมิง
กลับยังมีคนกล้าลุ่มหลงเมียน้อย
ละเลยลูกเมีย
ครานี้
เป็นแค่การเตือนเท่านั้น
หากกล้ามีครั้งต่อไป
ข้าจะควักหัวใจเจ้าไปฝังดินเหมือนกัน
ไม่กล้าแล้ว
ไม่กล้าแล้ว ไม่กล้าอีกแล้ว
ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ยมทูตขาวเมาแล้วเป็นเช่นนี้หรือ
รีบส่งผู้บัญชาการ
ที่ไม่เมาของเจ้ากลับจวนเถอะ
ไป
- ช้าหน่อยๆ
- ไป
- ระวัง
- ช้าหน่อยนะ
ใครกัน ลงมือหนักปานนี้
ใครกัน
(จวนสกุลเสิ่น)
นึกไม่ถึงว่ายมทูตขาว
จะคออ่อนถึงเพียงนี้
ยามปกติอวดเก่งนักไม่ใช่หรือ
ข้าขนศพ
ยังง่ายกว่าขนท่านเลย
ขอบใจ
ไม่เป็นไร
ส่งสหายร่วมห้องที่เมาเหล้ากลับมา
ไม่เหลือบ่ากว่าแรง ไม่ต้องขอบคุณนะ
เรือนจองจำ
ที่แท้ท่านก็รู้ทุกอย่าง
ข้านึกว่าท่านลืมแล้วเสียอีก
ท่านเป็นอะไรไหม
นี่ผลไม้แช่อิ่ม
จากร้านเปิดใหม่ในเมืองหลวง
ใครอยู่ตรงนั้น
ข้าไปก่อนนะ
พรุ่งนี้ข้าจะเอาหวีมาสางผมให้
อันนี้อร่อยมากนะ
ท่านชิมดูสิ
ปล่อยนางนะ
- ปล่อยนะ
- ปล่อยนางนะ
- พี่เสิ่นตู้
- ปล่อยนางเสีย
- ข้าต้องหาทางช่วยท่านออกมาให้ได้
รอข้านะ
ข้าหลวงสวี
ขอบใจ
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
เสิ่นตู้
เจ้าคนน่าโมโห
- อรุณสวัสดิ์ ฮูหยิน
อรุณสวัสดิ์ ฮูหยิน
ฮูหยิน เชิญรับอาหารเช้า
- เจ้า
- ท่าน
อรุณสวัสดิ์
เมื่อคืนเมาจนพลาดไปหรือ
ไม่เป็นไร
เมื่อคืน...
พี่สาว
ฉีเหย่อวิ๋น
หน้าผากท่านโดนอะไรมา
ใครทำร้ายท่าน
ท่านใช่ไหม
- ท่านตีพี่ข้าหรือ
- ไม่ใช่ๆ
เมื่อคืนข้าดื่มหนักไป
เผลอไปกระแทกโดนน่ะ
จริงสิ
เจ้ามาหาข้าเรื่องอะไร
ข้าเอาของมาส่งแทนคุณหนูของข้า
คุณหนูของเจ้าหรือ
ก็ลู่ฉุยฉุยไง
นี่คือร้อยบุปผาสกัดที่นางเก็บมาหลายปี
ชงน้ำดื่ม บรรเทาอาการเมาค้างได้
ให้ข้าเอามาส่ง
ฉุยฉุยช่างเอาใจใส่จริงๆ
แต่เจ้าไปเป็นคนของสกุลลู่เมื่อไร
เด็กรับใช้โรงจำนำของสกุลลู่
ถูกไล่ออกเพราะพูดมากไป
จึงรับข้าเป็นเด็กรับใช้คนใหม่
ข้าคิดว่าตอนนี้พี่สาว
ยังไม่ยอมรับข้าเป็นศิษย์
ข้าเด็กไป
สอบเข้ากรมอาญาไม่ได้
ถ้าไปทำงานที่บ้านสหายสนิทของท่าน
จะได้อยู่ใกล้ท่านมากขึ้น
ข้าว่าเจ้าพูดมากปานนี้
เดี๋ยวก็โดนเหมือนเด็กรับใช้คนก่อน
ไม่มีทาง
ข้าพูดมากตอนอยู่กับพี่สาวเท่านั้น
ลุงจง
ทำไมปล่อยให้คนเข้าจวนซี้ซั้ว
ทำไมปล่อยให้คนเข้าจวนซี้ซั้วล่ะ
(รายงานสอดแนมเสิ่นตู้ จวนสกุลเสิ่น)
วันที่หนึ่ง เดือนหก
แป้งปิ้งที่กินมื้อเช้าแข็งไป
เสิ่นตู้พิโรธหนัก
วันที่สอง
มื้อเย็นกินบะหมี่เย็นใบไหว
เสิ่นตู้กินสามถ้วย
วันที่สาม
มื้อเช้ากินเต้าฮวยรสเค็ม
เสิ่นตู้พิโรธ
วันที่สี่
ผลไม้แช่อิ่มในจวนหมด
เสิ่นตู้พิโรธ
คุณหนูหกเหยียนเอ๋ย
เจ้าเห็นข้าเป็นเด็กสามขวบหรือ
มหาเสนาบดี
- เรื่องที่อิ๋งโจวเรียบร้อยแล้วหรือ
- เรียบร้อยแล้วขอรับ
บัญชีของอิ๋งโจว
ก็ส่งมาแล้ว
รายได้ปีนี้เกือบสามหมื่นตำลึง
(ขนแกะห้าร้อยชั่ง...)
เก็บเรื่องนี้เป็นความลับด้วย
แม้แต่เสียนอ๋อง
ก็ห้ามแพร่งพรายแม้แต่น้อย
ใต้เท้าโปรดวางใจ
เรื่องนี้จะไม่รั่วไหลอย่างแน่นอน
อีกเรื่อง
ตระกูลขุนนางที่ออกตัวสนับสนุนเสียนอ๋อง
ข้าก็จ่ายให้อย่างงามแล้ว
พวกเขารับสินบนไป
ย่อมต้องปิดปากสนิทแน่นหนา
ไม่มีทางรั่วไหลแน่
เหลียงจี้เหรินผู้นี้น่ะ
ปากพล่อยไปหน่อย
ครานี้ไทฮองไทเฮา
อาจจะลอบส่งเขาไปที่อื่น
พวกเจ้าหาโอกาส
ให้เขาปิดปากตลอดกาล
เขารู้เรื่องเยอะเกินไป
- เฉิงไฉ
- ขอรับ
จางซินเหลียง
ขอรับ
ซ่ง...
นี่ฮูหยินผู้บัญชาการไม่ใช่หรือ
เป็นอะไรไปน่ะ
ฮูหยินผู้บัญชาการ
มาฟังขานชื่อเองเลยหรือ
เหยียนซิ่ง
เจ้าค่ะ
บาดแผลทั้งตัวนี่
ไปทำอะไรมา
สะดุดล้มน่ะ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪